# チャレンジ4

## 目的

- クラスの利用に慣れる。

## チャレンジの取り組み方

1. スターターファイルのリポジトリを、フォークして自分のGitHubアカウントにリポジトリを作りましょう。
2. マイルストーンごとに要件に合うようにファイルを編集していきます。
3. 分からない部分があれば、テキストを復習して、再度チャレンジしてみましょう。
4. 再チャレンジしてしばらく考えても分からない場合はチャットでメンターに質問しましょう。
5. 完了したら、GitHubリポジトリをメンターにシェアしてください。(質問時に既にシェアしている場合は、レビューを直接依頼しましょう。)
6. メンターから課題レビューが届きます。
7. ビデオチャットの際は、分からない点を更に突っ込んで聞いたり、より良い書き方を聞いてみましょう。

## スターターファイル

- [codegrit-jp-students/js-unit02-ch04-starter](https://github.com/codegrit-jp-students/js-unit02-ch04-starter)

上記のURL先のリポジトリをフォークして、コードを書き進めて行きましょう。

## 概要

RPGのようにキャラクターとモンスターを作って、戦闘シーンのメッセージをページ上に表示してみましょう。

## マイルストーン１

Characterクラスを作成していきます。

### 要件

1. Characterクラスは以下のパラメータを持っています。インスタンス化の際にそれぞれの値を登録しましょう。

- Name(キャラクター名)
- HP(体力)
- initialHP(初期の体力)
- MP(魔法力)
- initialHP(初期の魔法力)
- offensePower(攻撃力)
- defencePower(防御力)

2. showStatusファンクションを実装します。showStatusファンクションはキャラクターの名前、体力、魔法力を表示します。mainというidの付いた要素を取得して、そこに情報を追加していきましょう。

3. attackファンクションを実装します。キャラクターが死亡している場合、ターゲットが死亡している場合は攻撃出来ません。また、相手に与えたダメージと相手が死んだ場合はそのことを表示します。

4. calcAttackDamageファンクションを実装します。このファンクションは攻撃をした際のダメージを得るために使います。ダメージは通常は攻撃力からターゲットの防御力を単純に引いて求めます。ただし、最低でも1のダメージは常に与えられるようにしましょう。

## マイルストーン2

Sorcererクラスを実装していきます。Sorcererとは英語で魔法使いのことです。

### 要件

1. healSpell(回復魔法)ファンクションを実装します。魔法使いが死んでる場合や、対象キャラクターが死んでいる場合は効果がないためその旨を表示します。回復魔法は3のMPを消費して、対象のHPを15回復します。MPが足りない場合はその旨を表示します。

2. fireSpell(攻撃魔法)ファンクションを実装します。回復魔法と同様に魔法使いが死んでる場合や、対象キャラクターが死んでいる場合は効果がないためその旨を表示します。攻撃魔法は2のMPを消費して、対象者に10のダメージを与えます。MPが足りない場合はその旨を表示します。

## 評価

課題の後、以下の２つについてメンターにフィードバックをお願いします。

1. 要件のカバー度: 1.全く出来なかった 2.ほとんど出来なかった 3. 半分ほどは出来た 4.8割ほどは出来た 5. 全部出来た
2. 難易度: 1. とても難しかった 2. 難しかった 3. ちょうど良かった 4. 簡単だった 5. とても簡単だった
